https://youtu.be/1Nj947qEXmg One of things that we&#39;re trying to do in this course is give a realistic idea about
Một trong những mục tiêu mà chúng tôi cố gắng thực hiện trong khóa học này đó là mang đến một ý niệm thực tế
how the mind is actually working so we can take that and use it to improve our everyday thinking.
về cách thức tâm trí thật sự hoạt động, để từ đó ta có thể áp dụng để cải thiện suy nghĩ hằng ngày của mình.
The world is extremely complex and extremely ambiguous, so most of the decisions that we&#39;re
Thế giới vô cùng phức tạp và mơ hồ, vì thế hầu hết những quyết định mà ta đưa ra
making aren&#39;t immediately apparent.
không hề trực tiếp rõ ràng.
There is a lot of mental life that is completely effortless, and then there is some of mental life that feels like work.
Có nhiều đời sống tinh thần mà hoàn toàn không cần phải cỗ gắng, và cũng có một số đời sống tinh thần có cảm giác như là công việc vậy.
We&#39;re operating under less-than-ideal conditions, and so we have to rely on shortcuts in order
Chúng ta hoạt động trong các điều kiện chưa lý tưởng, và do đó dĩ nhiên ta phải dựa vào đường tắt
to be able to navigate the world, obviously.
để có thể định hướng thế giới.
The world is complex and ambiguous. There&#39;s so much information coming at us, sometimes
Thế giới rất phức tạp và mơ hồ. Có rất nhiều thông tin đến với ta,
misinformation. How do we deal with it all?
đôi khi là những thông tin sai lệch. Ta đối phó với chuyện này như thế nào?
Merely telling people how to do something is not going to turn them into experts, and
Chỉ đơn thuần nói với người khác cách làm điều gì đó sẽ không là cho họ trở thành chuyên gia,
repeatedly telling them the same thing is not going to help. It&#39;s a lot of practice, with feedback.
và nói đi nói lại với họ cùng một vấn đề cũng chẳng có ích gì. Điều này cần rất nhiều sự tập luyện, có kèm theo phản hồi.